Downloaded @ subs4free.club
Ο Τιτσιάνο γεννήθηκε το 1488 και πέθανε
το 1576 σε ηλικία 80 ετών.
Ήταν ο αδιαμφισβήτητος δάσκαλος
της Βενετσιάνικης ζωγραφικής για 60 χρόνια
και οι σύγχρονοί τον ονόμασαν
"ο ήλιος που δημιουργεί τα αστέρια",
που είναι η τελευταία
πρόταση του Παράδεισου του Δάντη.
Μπορείτε να δείτε πόσο καλά
χειρίζεται και χρησιμοποιεί χρώματα,
χαρακτηριστικό του έργου του,
που τον κρατά στην κορυφή
κατά τη διάρκεια της Ακμής της Αναγέννησης
και επιλέχτηκε ως ο σημαντικότερος
καλλιτέχνης της Δυτικής τέχνης.
Συγνώμη, κύριε.
Δεν μπορείτε να αγγίζετε τα έργα.
Συγνώμη...
Κύριε, είστε εντάξει;
Μπορεί κάποιος να βοηθήσει, παρακαλώ;
ΚΑΡΤΕΣ ΑΠ' ΤΟ ΛΟΝΔΙΝΟ
Χάπια, έκσταση, κόκα;
Τι θέλεις, φίλε μου;
Ευχαριστώ πολύ.
- Ψάχνεις για παρέα;
- Ψάχνω κάπου να μείνω.
Έλα, αγάπη μου. Μην ντρέπεσαι.
ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ:
ΕΔΩ ΛΟΝΔΙΝΟ
Τι κάνεις εδώ;
Μόλις έκατσα για ένα λεπτό.
Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν διάβασες την πινακίδα;
ΜΗΝ ΠΕΡΙΦΕΡΕΣΤΕ ΑΣΚΟΠΑ
Λυπάμαι, οι κανόνες είναι κανόνες.
Από εκεί που προέρχομαι, οι άνθρωποι
είναι λίγο πιο φιλικοί.
Ξέχνα τις ανοησίες ότι οι Βόρειοι
είναι πιο χαρούμενοι. Έχω δουλειά.
Είμαι από το Essex.
Κοίτα από όπου κι αν προέρχεσαι,
δεν είσαι εδώ.
Να μαντέψω:
μεγάλωσες σαν μπούφος.
Ήταν μια ειδυλλιακή ζωή, αλλά έπληξες
περισσότερο από τον γέρο σου.
Και μετά, μια ωραία μέρα,
είχες μια λαμπρή ιδέα.
Είπες, "Θα πάω στο Λονδίνο
να γίνω πλούσιος"
Ναι, αυτό είπα στον πατέρα μου.
- Λέει ακριβώς τα ίδια;
- Λίγο πολύ.
Χέστηκα. Τι είπε;
Νομίζω ότι ξόδεψες πάρα πολύ χρόνο
σε αυτόν τον καταραμένο υπολογιστή.
Έχεις πάρει πάρα πολύ λάθος δρόμο.
Δεν θα με κάνεις να αλλάξω
την απόφασή μου.
Έχω ήδη αποφασίσει. Φεύγω απόψε.
- Απόψε;
- "Έχω ήδη το εισιτήριο."
Και με τις σπουδές σου;
Αυτό θα είναι οι σπουδές μου.
Οι δρόμοι του Λονδίνου είναι γεμάτοι
με μουσικούς και καλλιτέχνες.
Ύπουλοι καλλιτέχνες.
Θα δεις πολλούς τέτοιους.
Μερικές φορές, το βράδυ όταν
είμαι στο κρεβάτι
φαντάζομαι έναν κόσμο έξω από
αυτούς τους τέσσερις τοίχους.
Ένας κόσμος γεμάτος μυστήρια
και ευκαιρίες.
Τι μυστήρια και ευκαιρίες;
Τι θα σου δώσουν;
ενώ θα ψωνίζεσαι στο Soho
που ο Θεός ξέρει τι ώρα;
- Η μητέρα σου θα στεναχωρηθεί.
- Όλα θα πάνε καλά.
Μόνο να μην μιλάς με παράξενα αγόρια,
ή να κοιμάσαι σε σκοτεινά σοκάκια.
Έτσι μου έδωσαν την ευλογία τους.
Σου έδωσαν την ευλογία τους.
Σου έδωσαν χρήματα;
Φυσικά, είμαι ο μοναχογιός τους.
Εντάξει, δώσ' τα μου.
Γιατί να σου τα δώσω;
Μην ξαφνιαστείς, εντάξει;
Οι δρόμοι του Λονδίνου δεν είναι
στρωμένοι με χρυσάφι.
Είναι κρύοι σαν πάγος,
βρωμάνε κάτουρα
και είναι γεμάτοι με κακοποιούς.
Κατ' αρχήν, όλοι
θα είναι με την τρέλα τους.
Εντάξει, μ' έπεισες.
Μείνε εδώ, αλλά μόνο προσωρινά.
Μόνο μέχρι να προσαρμοστώ.
Δέκα λίρες την νύχτα.
Δεν μπορείς να χρεώνεις δέκα λίρες από
κάποιον για να κοιμηθεί σε ένα κουτί.
Γιατί όχι;
ΜΗΝ ΠΕΡΙΦΕΡΕΣΤΕ ΑΣΚΟΠΑ
Νομίζω ότι συνάντησα
τον πρώτο μου κακοποιό.
- Τι διάολο θα κάνω τώρα;
- Περίμενε, μπορώ να σκεφτώ κάτι.
Είμαι τόσο ανοιχτός,
όπως ο καθένας.
Η σεξουαλικότητά σου
δεν με αφορά.
Αλλά αν ήμουν εσύ...
Θα είχα περάσει απ' αυτά τα κάγκελα.
Πίστεψέ με, δεν θα μείνεις
για πολύ.
Ευχαριστώ, θα σε δω αργότερα.
Ναι, φυσικά. Αυτό λένε όλοι.
Θυμήσου τα λόγια μου,
Αυτό μάγκα δεν θα κρατήσει ούτε πέντε λεπτά.
Ναι, αλλά αυτό που μου αρέσει
περισσότερο στον Velasquez είναι
το πώς σχεδιάζει
τα διαστήματα μεταξύ αντικειμένων.
Ξέρω τι εννοείς.
Αυτό κάπως κάνει τα αντικείμενα
να είναι πιο πραγματικά, πιο έντονα.
Ναι.
Ακριβώς. Φωτίζει
το διάστημα μεταξύ τους.
Ο τύπος ήταν μια μεγαλοφυία.
Ο ζωγράφος των ζωγράφων.
Περιμένετε.
Βλέπετε τι βλέπω;
Τι κάνεις εδώ;
Ψάχνω για έναν κόσμο γεμάτο από
μυστήρια και ευκαιρίες.
Τότε ήρθες στο σωστό μέρος.
Έχεις ακούσει για τον Velasquez;
Αλήθεια πως όχι. Ήταν φίλος σου;
- Ο καλλιτέχνης του Λυκόφωτος.
- Καλό για αυτον.
- Ή του "’πειρου".
- Ακόμη καλύτερα.
Της Σιωπής.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Θέλεις να μου πεις τι
θέλεις ή να μαντέψω;
Καλησπέρα
Μόλις μετακόμισα στην περιοχή
και ψάχνω για δουλειά.
Θα πλύνω πιάτα, θα καθαρίζω,
θα κάνω τα πάντα.
- Μοιάζει με γραφείο εύρεσης εργασίας;
- Όχι, αλλά...
Εδώ είναι ένα μπαρ,
που σερβίρεται αλκοόλ.
Μη μου λες για την ζωή σου,
πες μου τι θέλεις να πιείς.
Συγνώμη... Θα πάρω ένα μπουκάλι μπύρα,
παρακαλώ.
Εμπρός.
Κάνε μου την ερώτηση που θέλεις
από τότε που πέρασες από την πόρτα.
Γιατί οι μπάρμαν στο Λονδίνο
είναι τόσο εχθρικοί;
Αν μου έδιναν μία λίρα
κάθε φορά που ένας συμπαθητικός τύπος
έρχεται και λυπάται τον εαυτό του,
δεν θα σέρβιρα μπύρα, σε διαβεβαιώνω.
Πρέπει να γίνεις δυνατότερος.
Αλήθεια;
Ναι αλήθεια.
Είσαι νέος, με ωραίο σώμα.
Έχεις αγγελικό πρόσωπο.
Σύντομα θα έχεις πολλούς φίλους.
Μακάρι.
David.
- Marcelo
- Jesus.
Victor.
Jim. Νομίζω ότι ήδη
γνωριστήκαμε έξω.
Έρχεστε συχνά εδώ;
Σκέφτεσαι ό,τι σκέφτομαι;
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι τον τέλειο πίνακα
στην Εθνική Πινακοθήκη.
Βρίσκεται στον πρώτο όροφο. Ανεβαίνοντας τις σκάλες,
Στρίβεις αριστερά στο δεύτερο δωμάτιο,
Ο τρίτος πίνακας στα δεξιά.
"Ξέρω ακριβώς τι εννοείς."
Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Θα μπορούσες να μιλήσεις για
τον Caravaggio.
Αυτό το όνομα μου μοιάζει γνωστό.
Ξέρεις τι είναι τα προσωπικά όρια;
Είδα την προσφορά εργασίας
στην βιτρίνα.
- Πόσο χρονών είσαι, Jim;
- Είμαι 18, όχι, 21. Ψάχνω για δουλειά.
Αυτό δεν είναι δουλειά,
είναι μία ροπή.
Δεν είμαι σίγουρος τι σημαίνει αυτό.
Με συγχωρείτε, πρέπει να πάω στο μπάνιο.
Νομίζω ότι είναι αυτό που ψάχνουμε.
"Ροπή: μια ισχυρή επιθυμία
για να επιδιώξεις κάτι.
ή ένα ιδιαίτερο πάθος
για μια συγκεκριμένη κλίση".
Ροπή: ισχυρή επιθυμία
για να επιδιώξεις κάτι
ή το φυσικό πάθος
για μια συγκεκριμένη κλίση.
Χάρηκα που σας γνώρισα παιδιά.
Θα σκεφτώ ό,τι μου είπατε.
Προσπαθείτε να με μεθύσετε;
Μην προσβληθείς, είσαι ένα χωριατόπαιδο,
κι αυτή είναι μια μεγάλη πόλη.
Μην ανησυχείτε,
μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Πώς θα επιβιώσεις;
Όπως είπα, θα βρω μια δουλειά
και θα κάνω λεφτά.
Το πορτοφόλι που άφησες στο τραπέζι,
μου φαίνεται πολύ άδειο.
Κοίτα, όλοι ήμασταν στην θέση σου.
Κατανοούμε την ανησυχία σου.
Δεν έχω καμία ανησυχία, απλά
αναρωτιέμαι με τι ασχολείστε.
"Σέξυ αγόρια / παραμυθάδες."
Τώρα ξέρω για τι πρόκειται.
Με την σωστή εκπαίδευση μπορείς να
πας μακριά σε αυτή την δουλειά.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Δεν ξέρω αν θέλω να το κάνω.
Ήλπιζα να βρω
κάτι λίγο πιο δημιουργικό.
Είναι δημιουργικό.
Μερικοί από τους καλύτερους ηθοποιούς
έχουν παίξει αυτό τον ρόλο.
River Phoenix.
- Keanu Reeves.
- Joe Dallesando.
Πρέπει να πάω στο γυμναστήριο.
Τι είναι ένας αφηγητής;
Θα σου τα εξηγήσω όλα, πρώτα
θέλω να σου δείξω κάτι.
Αγαπώ το Λονδίνο.
Είναι η καλύτερη πόλη στον κόσμο.
Και μας ανήκει.
Πρέπει να παραδεχτώ,
ότι είναι υπέροχα τώρα.
Όλοι οι ενδιαφέροντες άνθρωποι βγαίνουν τη νύχτα.
Συγγραφείς, καλλιτέχνες, ομοφυλόφιλοι, πόρνες...
Ανήκει σε εμάς και μπορούμε να κάνουμε
αυτό που θέλουμε.
Γι' αυτό ήρθα εδώ. Ονειρευόμουν να περπατώ
σ' αυτούς τους δρόμους από τότε που ήμουν παιδί.
Και όλα αυτά μπορούν να γίνουν δικά σου.
Ξέχνα ό,τι βαρετό άφησες,
ονειρέψου αυτός που θέλεις να γίνεις.
Έλα, άσε με να σε κεράσω
μια ακόμη μπύρα.
Ποιό νομίζεις ότι είναι το πιο δύσκολο
κομάτι στο σεξ;
Να μην ξέρω τι να πω μετά;
- Αυτό θα σου μάθει τι να κάνεις.
- Αλήθεια;
Σε μια τόσο κονιορτοποιημένη κοινωνία
οι άνθρωποι αγαπούν την οικειότητα.
Και αυτή είναι η υπηρεσία
που προσφέρουμε.
Το σεξ;
Το σεξ είναι το εύκολο
κομάτι και μας αρέσει.
Αλλά η ειδικότητά μας
είναι το μετά.
Εννοείς το άναμα του τσιγάρου;
Εννοώ την συζήτηση μετά το σεξ.
Δεν έχω πολύ εμπειρία, αλλά είμαι
τόσο σέξι όσο κάθε άλλος.
Πνευματικές συζητήσεις,
ανταλλαγή ιδεών.
Αυτά αποζητά ο κόσμος.
Οι φτηνές πόρνες στις γωνίες
είναι κάτι του παρελθόντος.
Από εκεί που προέρχομαι, δεν είναι.
Οι πελάτες μας θέλουν να μιλήσουν
για ένα μυθιστόρημα που έχουν διαβάσει,
για έναν πίνακα που έχουν δει
στην γκαλερί.
Οι άνθρωποι θέλουν να εμπνέονται
από την τέχνη. Θέλουν να ενθαρρύνονται.
Θα το κάνω. Θα τους ενθαρρύνω.
Ήξερα ότι είσαι ένας από εμάς,
όταν σε είδα.
Πρώτα χρειαζόμαστε ένα προφίλ.
Θα το επιλύσουμε αύριο.
Και ένα απόθεμα προφυλακτικών.
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου καλλιτέχνης;
-Κάποτε έβλεπα έναν πίνακα του Caravaggio.
-Ο Caravaggio είναι ένα καλό σημείο εκκίνησης.
Είναι χυδαίος, σέξι και
ζωγραφίζει άτομα σαν εμάς.
Εργαζόμαστε στην κορυφή της αγοράς:
αντιπρόσωποι, πολιτικοί, αρχιερείς.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι μορφωμένοι, οπότε θα πρέπει
να ξεχωρίζεις τον Goya απ' τον Gauguin.
Τον Fritz Lang απ' τον Fassbinder.
Ο Rainer Werner Fassbinder,
ένας πολυγραφότατος Γερμανός σκηνοθέτης.
Ιδιοφυία, κατεστραμένος για χρόνια απ' το σεξ,
τα ναρκωτικά και την φτηνή ρωσική βότκα.
Το μεγαλύτερο επίτευγμά του:
"Ali, ο Φόβος τρώει τα Σωθικά."
Δεν είναι όπως στα κοινωνικά δίκτυα.
Οι άνθρωποι θέλουν να πιπιλίζουν το πουλί σου
και όχι να μάθουν τι έτρωγες.
Μου αρέσει έτσι όπως ακούγεται.
Οι πελάτες μας είναι μίας
καλύτερης γενιάς.
Όσο λιγότερο μιλάς
για την τεχνολογία, τόσο το καλύτερο.
Μερικοί από αυτούς θυμούνται
το Soho στην ακμή του.
Μάλλον γνωρίζουν σπουδαίες ιστορίες.
Ο Francis Bacon, ο Lucian Freud,
το Colony Rooms.
Μια προειδοποίηση:
θα υπάρχει πάντα ένα νεαρό αγόρι,
που θα προσπαθεί να σου αποσπά
το κέντρο της προσοχής.
Κάποιος με ένα μεγαλύτερο πουλί
και ένα απαλότερο χαμόγελο.
Οπότε πρέπει να είσαι σε εγρήγορση.
Διατήρησε την χρήση ναρκωτικών
στο ελάχιστο.
- Μπορώ να καπνίζω χόρτο που και που;
- Όλα με μέτρο.
Αλλά θυμήσου, είμαστε σαν τους αθλητές.
Είναι σημαντικό να είσαι σε φόρμα.
Κερδίζουμε πολλά χρήματα
και αποσυρόμαστε νωρίς.
Κάνεις αυτό το άθλημα
το πολύ για πέντε χρόνια.
Δεν ήξερα ότι το να είσαι ένα αγόρι
προς πληρωμή είναι τόσο περίπλοκο.
Βάλε το χέρι σου σε αυτό το πακέτο
με τα προφυλακτικά και επαναλάβε μετά από μένα.
Είμαστε το παλαιότερο επάγγελμά τους κι
είμαστε περήφανοι για αυτό που κάνουμε.
Η αποστολή μας είναι να μεταφέρουμε
την ανδρική πορνεία στον 21ο αιώνα
αποτίωντας φόρο τιμής στους δημιουργούς,
που προηγήθηκαν.
Η αποστολή μας είναι να μεταφέρουμε
την ανδρική πορνεία στον 21ο αιώνα
αποτίωντας φόρο τιμής στους δημιουργούς,
που προηγήθηκαν.
Ο Θεός ας με βοηθήσει.
Αστειεύομαι.
Καλώς ήλθες στο Soho.
Έχω μια ακόμα ερώτηση.
Πες την.
Γιατί όλα αυτά τα επιτυχημένα αγόρια
πληρώνουν έφηβες πόρνες
για πνευματική διέγερση.
Δεν ξέρω. Ίσως να μην
την βρίσκουν στο σπίτι.
ΔΕΥΤΕΡΟ ΜΕΡΟΣ:
ΤΟ ΠΑΛΛΗΚΑΡΙ ΜΕ ΤΟ ΚΑΛΑΘΙ ΜΕ ΤΑ ΦΡΟΥΤΑ
- Ήμασταν κανονικοί έφηβοι.
- Παθιασμένοι με το ποδόσφαιρο.
- Με το σεξ ..
- Με τα κινητά τηλέφωνα...
Jim, Jim, Jim, Jim.
Στάσου ένα λεπτό.
- Χάσαμε όμως κάτι
- Θέλαμε την μεγάλη πόλη. Τα Φώτα.
- Ήμασταν πέντε πριν.
- Τι συνέβη με τον προηγούμενο;
Κράτα το για ένα λεπτό.
Ήταν όμορφος, αλλά είχε
ένα τρομερό τέλος.
Λυπάμαι. Τι συνέβη; Πέθανε;
Ακόμη χειρότερα.
Πήγε να δουλέψει στην πόλη.
Ακίνητος, Jim.
Τέλεια.
Ενδιαφερόταν μόνο για χρήματα
και η τακτική του ήταν επικίνδυνη.
- Η ομορφιά δεν διαρκεί για πάντα.
- Πες του για την Κλεοπάτρα.
Από αυτά που έχω διαβάσει,
η Κλεοπάτρα ήταν πολύ καλή.
Ακίνητος, Jim.
Στην πραγματικότητα, σύμφωνα με τις πρόσφατες
μελέτες η Κλεοπάτρα είχε εμμονή,
ωστόσο, αυτή που έκανε
η Liz Taylor το 1963
η Κλεοπάτρα δεν είναι ελαιογραφία.
Ήξερε πώς να παίζει τους Ρωμαίους:
Ο Καίσαρας προτιμούσε τα αγόρια.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Καθώς η γενιά μας έπεσε
στα ναρκωτικά, διαβάζαμε βιβλία.
Εντάξει, Jim. Είναι καιρός να
μου δείξεις την περιουσία.
- Την περιουσία; Νόμιζα...
- Η "περιουσία" σημαίνει το πέος σου.
- Θέλω μια φωτογραφία του πέους σου.
- Ναι φυσικά.
Είναι όλα καλά;
Όλα είναι κάτι παραπάνω από "εντάξει".
Δούλεψα με όμορφα
παιδιά, αλλά αυτός ο τύπος...
Αυτό το αγόρι έχει κάτι ιδιαίτερο.
Η κάμερα τον αγαπάει.
Θα σου διδάξουμε ό,τι γνωρίζουμε.
Ναι, αλλά από πού ξεκινάμε; Με πιάνει
πονοκέφαλος μόνο όταν σκέφτομαι.
Θα ξεκινήσουμε με τον Caravaggio.
Μετά θα πάμε στα κλασικά.
Τέχνη, ποίηση, λογοτεχνία. Υπάρχουν πολλά
για να μάθουμε και δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Μέχρι στιγμής θα παραμείνουμε στα βασικά.
Για να είμαι ειλικρινής, αυτό είναι το κομάτι,
το οποίο με ανησυχεί περισσότερο.
- Είχα προβλήματα στο παρελθόν.
- Ξέχνα το παρελθόν.
Τώρα είσαι ένας από μας.
Και έχω ένα καλό προαίσθημα για σένα.
Τα αρχεία της αστυνομίας δείχνουν,
ότι τον Μάιο του 1606
Caravaggio σκοτώνει τον γκάνγκστερ
Ranuccio Tomasiani σε μονομαχία.
Ο καλλιτέχνης αποφεύγει την Ρώμη
τη νύχτα και κατευθύνεται προς τη Νάπολη
όπου ψάχνει για προστασία
στην οικογένεια των Colony.
Ένα μουντό πρωινό
το Νοέμβριο του 1975
ανακάλυψαν το ψυχρό και άψυχο
σώμα του Pier Paolo Pasolini
στην παραλία Ostia,
στα περίχωρα της Ρώμης.
Ο ποιητής σκοτώθηκε,
έτσι χάσαμε έναν ποιητή.
Καθώς περπατούσε κατά μήκος της ακτής εκείνη
τη νύχτα, ψάχνοντας για συντροφιά αγνώστων,
άραγε ο Pasolini είχε σκεφτεί
την βίαιη ζωή του Caravaggio;
’ραγε φανταζόταν τους νεαρούς
να παραμονεύουν στις σκιές;
Ως φοιτητής, ο Oscar Wilde βλέπει τον πίνακα
του "San Sebastian" από τον Guido Reni.
Η όμορφη εικόνα τον συνεπαίρνει
και ξεσπάει σε κλάματα.
Στον Ιρλανδό Sebastian φαντάζεσαι
τον Caravaggio στα σοκάκια της Ρώμης
να αναζητάει ζητιάνους και πόρνες
για τη θρησκευτική του ζωγραφική;
Ίσως.
Ή ίσως να φαντάστηκε τον ευατό του ως
ένα όμορφο έργο τέχνης.
Ο θρύλος λέει ότι ο Francis Bacon
και ο George Dyer γίνονται εραστές
αφού ο George, ένας κλέφτης
από το East End
διέρριξε το στούντιο του Bacon
τα μεσάνυχτα.
Είσαι βέβαιος ότι είσαι έτοιμος;
Δεν μπορώ απλώς να αποστηθίζω, πρέπει
να βγω έξω  και να εξασκηθώ.
- Έλα, ρώτα με κάτι.
- Εντάξει.
Ένας άντρας ισχυρίζεται και λέει,
ότι το Caravaggio είναι πολύ δύσκολος.
Αλλά του αρέσει το πιο χυδαίο, οπότε δεν
αγαπά τα όμορφα αγόρια τόσο πολύ,
τα οποία ζωγράφισε στη Ρώμη
στην αρχή της καριέρας του.
Θέλει κάτι πιο σκοτεινό, πιο τολμηρό.
Μετά από μερικά ποτά, θα του προτείνω
να δουμε το «Μαστίγωμα του Χριστού»,
που ζωγραφίστηκε στη Νάπολη το 1607,
όταν ο Caravaggio το σκάει μετά από
την διάπραξη της δολοφονίας.
Είναι κουρασμένος, άρρωστος,
λίγο παρανοϊκός.
Μου αρέσει όπου χτυπάς.
Αυτό είναι το τέλειο παράδειγμα
για την τελευταία του περίοδο.
Ο φωτισμός είναι δραματικός, μια εστίαση
φωτίζει το σκληρό σώμα του Χριστού.
Οι άλλες μυώδεις φιγούρες
εμφανίζονται από τις σκιές.
Καλή δουλειά.
- Είμαι εντυπωσιασμένος.
- Ευχαριστώ.
Όμως, υπάρχουν πολλοί
αξιοσημείωτοι κύριοι
- που προσπαθούν να εκτρέπουν την συζήτηση.
- Νομίζεις;
Το ξέρω.
Παρακαλώ;
Είμαι νέος στο Λονδίνο.
- Είδα την φωτογραφία σου.
-Ποτέ δεν το έχω κάνει ξανά.
- Παλληκάρι με το καλάθι με τα φρούτα.
- Μπορώ να σε δω απόψε.
-Κάλεσα αμέσως.
- Οτιδήποτε είναι δυνατό...
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο.
- Αν έχετε τα χρήματα.
- Σε θέλω.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τόσο πολύ.
Συγνώμη, δεν μπορώ να σταματήσω
να σε βλέπω. Σε κάνει να νώθεις άβολα;
Λίγο.
Όπως είπα, προτιμάτε τον Goya ή τον Gauguin;
Τον Fritz Lang ή τον Fassbinder;
Δεν με καταλαβαίνεις καθόλου.
Προσπαθώ να καταλάβω τα γούστα σας.
Είσαι πρεζόνι;
Δεν παίρνω ναρκωτικά,
το σώμα μου είναι ναός.
Ναι, το βλέπω.
Σε παρακαλώ, χαλάρωσε.
Φαίνεσαι σε ένταση.
Συγνώμη, είστε ο πρώτος μου πελάτης
και είναι δύσκολο για μένα να χαλαρώσω εδώ.
Μου είπαν ότι γράφετε
ένα βιβλίο για τον Caravaggio.
Ναι, είδα ότι ενδιαφέρεσαι.
Αλλά δεν είναι μόνο αυτός ο λόγος
της πρόσκλησής μου, Jim.
Και παρακαλώ μην προσπαθείς
να μιλήσεις για μένα.
Είμαι αφηγητής, αυτό που κάνω
είναι να μιλάω, μεταξύ άλλων.
Εκτιμώ την ειρωνεία, πραγματικά.
Αλλά είδα την εικόνα σου και...
είσαι ένας από τους πιο όμορφους
άντρες που έχω δει ποτέ.
Ευχαριστώ πολύ.
Όταν είδα την εικόνα σου για πρώτη φορά,
θυμήθηκα έναν νεαρό από έναν πίνακα
και ήθελα να σου τον δείξω.
Μη μου πείτε.
Βρίσκεται στον πρώτο όροφο,
ανεβαίνοντας την σκάλα
αριστερά, δεύτερη αίθουσα.
Και είναι ο τρίτος πίνακας.
Απίστευτο.
Πώς το ήξερες;
Βασικά, είναι εδώ.
Κοίτα.
Είσαι καλά, Jim;
Jim, με ακούς;
Είμαι νέος, νέος στο Λονδίνο.
Είμαι νέος...
Είμαι νεαρός, νέος στην Ρώμη.
Είναι σε παραλήρημα.
Θα ξέρει πόσο χρονών είναι;
Σίγουρα όχι. Έπεσε άσχημα.
- Πού στο διάολο είμαι;
- Δείξε λίγο σεβασμό.
Ποζάρουμε για ένα αριστούργημα
του 17ου αιώνα.
Ναι, που προορίζεται να
μπει στο Βατικανό.
"Η Αποκαθήλωση του Χριστού",
ζωγραφισμένη από τον Caravaggio το 1601
Θεωρείται από πολλούς ως
το καλύτερο παράδειγμα...
Όχι τώρα, George.
Δεν πρέπει να είναι νεκρός;
Ήξερα ότι δεν έπρεπε να τον αφήσω
από κοντά μου.
Μην ανησυχείς, μαμά.
Γνώρισα πολλούς ενδιαφέροντες ανθρώπους.
Δεν θα καθυστερίσω μέχρι την ανάσταση.
Η ανάσταση θα τα τακτοποιήσει όλα.
Πες μου πώς ήταν η πρώτη σου δουλειά.
Το σεξ ήταν καλό.
Τα προβλήματα ήρθαν αργότερα.
Νομίζω ότι το παρατράβηξα.
Πρέπει να χαλαρώσω.
Ακριβώς. Προσφέρθηκα να τον πληρώσω,
αλλά δεν ήθελε να τα δεχτεί.
Δεν είναι καλό ξεκίνημα.
Πιστεύεις ότι το κάνουμε αυτό για διασκέδαση;
Παρεμπιπτόντως, πού είναι ο Caravaggio;
Δεν υπάρχει κανείς εκεί.
- Είσαι βέβαιος;
- Ναι
Ίσως να έχει τρεξίματα.
Ήταν τόσο κακός ο Caravaggio
ή τα μισά είναι μυθοπλασίες;
Υποθέτω αυτή είναι η ομορφιά του.
Δεν θα καταλάβουμε ποτέ.
Ένα μέρος είναι αλήθεια, ξέρουμε, ότι
σκότωσε κάποιον σε μια μονομαχία.
Αλλά υποψιάζομαι ότι τα υπόλοιπα
είναι θρύλος.
Ήταν γοητευτικός
και ένας άξιος για δημόσιες σχέσεις.
Δεν είναι ο άνθρωπος που θα ήθελες
να συναντήσεις σε ένα σκοτεινό δρομάκι.
Εκεί θα ήθελα
να τον συναντήσω.
Μου θυμίζεις κάποιον,
που ήξερα κάποτε.
Πέθανε.
Σου λείπει;
Πάρα πολύ.
Την τελευταία φορά που μου
έγραψε από την Ιταλία, μου περιέγραφε
έναν όμορφο πίνακα που
είδε σε μια εκκλησία.
Δεν τον έχω δει ποτέ.
Εκτός από μια φωτογραφία σε ένα άλμπουμ.
Ακόμα δεν τον έχω δει.
Γιατί είσαι τόσο λυπημένος τώρα;
Δεν είμαι λυπημένος, σκέφτομαι.
Θα ήθελα να δεις αυτόν τον πίνακα.
Μακάρι να τον δούμε μαζί.
Μην το πάρεις τόσο σοβαρά.
Απόλαυσε τον χρόνο σου
ενώ είσαι στο επίκεντρο.
Θα προσπαθήσω.
Δεν μπορώ να το συνεχίσω άλλο.
Νομίζω ότι είμαι πολύ ευαίσθητος.
Είναι νωρίς και μέρος αυτού που κάνουμε,
είναι να ακούμε τα προβλήματα των άλλων.
Οι δυσκολίες του επαγγέλματος.
Αλλά έφερα τα προβλήματά μου σπίτι.
Αυτό επηρεάζει τη μάθησή μου.
Χαλάρωσε και σκέψου την Αγγλία,
αυτό κάνω εγώ.
Δεν σκέφτεσαι την Ισπανία;
Προσπάθησε να μην συνδέεσαι
συναισθηματικά.
Θέλω να είμαι συναισθηματικά δεσμευμένος.
Βλέπω πολύ μοναξιά, πολύ θλίψη.
Αυτό είναι το Λονδίνο. Είμαστε όλοι
μόνοι κάπως.
Γι' αυτό πρέπει να είμαστε μαζί.
Παρακαλώ;
Ναι.
"San Sebastian";
Σχεδιάστηκε από τον Guido Reni το 1625
Μην ανησυχείτε.
Θα είμαι εκεί το συντομότερο δυνατόν.
Θυμήσου ότι είσαι εργάτης του σεξ,
όχι εργάτης - θαύμα.
"Είμαι εργάτης του σεξ,
όχι εργάτης - θαύμα."
San Sebastian, ο πιο όμορφος
όλων των αγίων.
Η έρευνά μου δείχνει,
ότι ο συγκεκριμένος άγιος
ήταν ένας μεσόκοπος λοχαγός
της Πρετοριακής Φρουράς,
αλλά ας μην χαλάσουμε το "γλυκό".
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία να σώσεις τον εαυτό σου.
Απορρίπτεις την Καθολική πίστη;
Θα κάνω ό,τι θέλεις,
αυτά είναι τα χρήματά σου.
Οι Χριστιανοί μάρτυρες δεν έχουν σχέση
με τα χρήματα. Έχε λίγο σεβασμό.
Πρόσεξε που στοχεύεις αυτό το
βέλος, Tony, δεν φοράω προστασία.
Σε πληρώνω 100 λίρες για να με
μεταφέρεις στη δόξα της αρχαίας Ρώμης.
Τουλάχιστον μπορείς να με φωνάζεις
Διοκλητιανό.
Καλησπέρα, κύριοι.
Πώς είστε σήμερα;
- Πολύ καλά ευχαριστώ.
- Χαίρομαι.
Έφερα δύο χάμπουργκερ
με τυρί και επιπλέον μπέικον,
πατάτες, ένα μπουκάλι φτηνό
κόκκινο κρασί
και φρούτα στο στυλ της Ιταλικής
νεκρής φύσης του 17ου αιώνα.
- Θέλετε κάτι άλλο απόψε;
- Πολύ ευγενικό, αλλά όχι, ευχαριστώ.
Κύριοι, δεν καπνίζετε, έτσι; Αυτό
αντιβαίνει στην πολιτική της εταιρείας.
Όχι, είναι μια απεχθή συνήθεια.
Και τώρα πρέπει να σου πω καληνύχτα.
Κύριε, σίγουρα αισθάνομαι καπνό τσιγάρου
σε αυτό το δωμάτιο.
Νεαρέ, έχουμε επείγοντα ζητήματα,
τα οποία πρέπει να συζητήσουμε,
και μας απασχολείς πολύ.
Κύριε, θα πρέπει να σας αναφέρω
στους ανωτέρους μου!
Όπως έλεγα,
είμαστε στο έτος 288
και η μεγαλύτερη αυτοκρατορία που ο κόσμος
γνωρίσε ποτέ, βρίσκεται στο χείλος της κατάρρευσης.
- Στον βορρά...
- Δεν αστειεύομαι.
Στον βορρά...!
Οι γερμανικές φυλές
κατευθύνονται ανατολικά.
Οι ορδές επελαύνουν.
Δεν θέλω να αστειευτώ, αλλά στον πίνακα
Ο San Sebastian ήταν ένας όμορφος άντρας.
Παραιτούμαι.
Νόμιζα ότι ήμασταν εδώ για να αναπαραστήσουμε
ένα αριστούργημα του 17ου αιώνα.
Αυτό είμαι, αλλά...
Σκεφτόμουν την αυθεντικότητα.
Οι αφηγητές σκέφτονται
πάρα πολύ για το γούστο μου.
Σκεφτόμαστε ό,τι κάνουμε, μεταξύ άλλων.
Ας επιστρέψουμε στο θέμα μας,
οι βάρβαροι είναι στις πύλες.
Το θέμα μου είναι ότι μ' έχετε
ως φυλακισμένο σε ένα δωμάτιο.
Γιατί αναπαριστάτε τον θανάτό του,
όταν μπορείτε να τον γαμήσετε
και να απολαύσουμε
μια συζήτηση αργότερα;
Πρώτα απ' όλα, δεν μου αρέσει
η άξεστη γλώσσα σου.
Και δεύτερον, το τι θα κάνω στην ιδιωτικότητα
ενός φτηνού ξενοδοχείου με έναν καθολικό άγιο
είναι δική μου δουλειά, όχι δική σου.
Λυπάμαι, το έκανα πάλι.
Σας διέκοψα, συνεχίστε.
Αγαπητό αγόρι, ξέρεις
την ιστορία του San Sebastian;
Ξέρω ότι πεθαίνει αργά
οδυνηρά στα χέρια των Ρωμαίων
και ότι ήταν ο πρώτος που πέθανε
από βέλη.
Ο Sebastian πέθανε για την Δόξα
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού.
Μάλλον θα το ξέρεις αυτό,
διαβάζοντας την Wikipedia.
Το γεγονός ότι είχε ένα καλό σώμα,
δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Το καλό σώμα δεν είναι ποτέ περιττό.
Ξέρετε πόσο
κοστίζει το γυμναστήριο σήμερα;
Για να είμαι ειλικρινής ούτε ξέρω
και ούτε με νοιάζει.
Μπορείτε να μου δώσετε μια τζούρα;
Παρά την αδιαμφισβήτητη ομορφιά σου,
Έχω την μικρή υποψία,
ότι θα φύγω απ' αυτήν την συνάντηση
λίγο απογοητευμένος.
Οι άνθρωποι είναι τρελοί για τον
Sebastian, σωστά;
Θέλω να πω αν ήταν ζωντανός σήμερα,
θα ήταν κορυφή.
Αν ο Sebastian ήταν ζωντανός σήμερα,
όλοι θα ήμασταν άνεργοι.
Ήθελα να μιλήσω μαζί του στα Λατινικά,
αλλά δεν είχα χρόνο να εξασκηθώ.
Νομίζεις ότι ήταν ιερέας;
Κατά την εμπειρία μου, οι ιερείς έχουν τείνουν
να αποφεύγουν την κλασική εικονογραφία.
Προτιμούν κάτι πιο καταθλιπτικό
και λασπώδες.
Ο Tony έχει μόνο ένα φετίχ
για τα αγόρια της αρχαιότητας.
Στην επόμενη συνάντησή μας θα αναπαραστήσουμε
την σκηνή στο Λουτρό του Σπάρτακου.
Πρέπει να τον χρεώσεις επιπλέον
για αυτά τα σκατά.
Πήρες τα χρήματα;
Τα πήρα και του τα επέστρεψα.
Τα πήρες και του τα επέστρεψες;
Αισθάνθηκα άσχημα γι' αυτόν,
η ζωή του είναι ένα χάος.
Ναι, και η ζωή σου θα γίνει έτσι αν
συνεχίζεις να δουλεύεις δωρεάν.
Είμαι ταπί
για να είμαι ειλικρινής.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να σε γνωρίσω
με έναν πραγματικό καλλιτέχνη.
Που δεν είναι νεκρός.
Είμαι έτοιμος.
Έχω έναν φίλο που θέλει να σε γνωρίσει.
Επιμένει βδομάδες τώρα.
Έχει πολύ ταλέντο,
αλλά έχει μπλοκαριστεί.
Είμαι έτοιμος, πάμε.
- Είναι δύο το πρωί.
- Πού είναι το περιπετειώδες πνεύμα σου;
Εντάξει, πάμε.
ΤΡΙΤΟ ΜΕΡΟΣ:
Η ΜΟΥΣΑ
Max, από εδώ ο Jim.
Ο Jim έχει εμμονή να γίνει Μούσα.
Ακολουθώ το μοντέλο του George Dyer.
Χωρίς το τραγικό τέλος, ελπίζω.
Jim, πού ήσουν
τόσο καιρό στην ζωή μου;
Αυτό που μου αρέσει στον George είναι
ότι ενέπνευσε μερικά από τα σημαντικότερα
έργα του 20ου αιώνα
αλλά ακόμα και τότε δεν μπορούσε να διασκεδάσει
με τους φίλους σας το Σαββατόβραδο.
Ήταν κρίμα που ήταν μανιακός κατθλιπτικός.
Ζώντας με τον Francis Bacon δεν ήταν ένα
κρεβάτι στρωμένο από τριαντάφυλλα, σε διαβεβαιώνω.
Διάβασα για σας σε ένα βιβλίο.
"Βρετανική στάση: νέες προοπτικές".
Μου είπαν ότι κάθε
τηλεφωνικός θάλαμος στο Σόχο
έχει γίνει ιερό της ομορφιάς σου.
Κάτι τέτοιο, ναι.
Με το μαλακό. Δεν είναι τόσο δύσκολο,
όπως νομίζαμε αρχικά.
Γιατί το καθυστέρησες τόσο πολύ;
- Σε παρακαλούσα εδώ και εβδομάδες.
- Σας το είπα ήδη.
Δεν ήταν έτοιμος.
Αυτός ο τύπος μπορεί να είναι το καλύτερο πράγμα,
που μου έχει συμβεί εδώ και χρόνια.
Έχω μια μεγάλη αναδρομική έκθεση,
Χρειάζομαι νέο υλικό.
Το ξέρω σας λέω μόνο,
ότι είναι πολύ ευαίσθητος.
Γνωριζόμασταν εδώ και πολύ καιρό.
Σε ζωγράφισα κάποτε.
Το θυμάμαι.
Είμαι σε κάποια γκαλερί κάπου.
Έχω μπλοκάρει εδώ και χρόνια και ήσουν
πολύ ευγενικός για να μου πεις την αλήθεια.
Είναι δύσκολο, καταλαβαίνω, και
οι Μούσες σήμερα είναι λιγοστές.
Συμπεριφερθείτε του ευγενικά, παρακαλώ.
Αν θέλει να γίνει Μούσα, θα πρέπει
να κάνει προσπάθεια, απλά.
Επειδή, όταν πρόκειται για το αρσενικό
σώμα, είμαι ένας αθεράπευτα ρομαντικός.
- Αν το να είσαι Μούσα ήταν εύκολο, ο κάθε Τοm...
- Ο Tom, ο Dick και ο Harry, ναι.
Μην με κοροϊδεύεις.
Δώσε μου έξι μήνες μαζί του
και αυτό είναι.
Έξι μήνες; Πόσο θα τον πληρώσεις;
Πόσο πληρώνουν οι άλλοι;
Τόσα πολλά; Θεέ μου,
είμαι σε λάθος παιχνίδι.
Ήμουν αρκετά όμορφος όταν ήμουν νεότερος
ή τουλάχιστον όλοι το έλεγαν.
- Πιστεύεις στη μοίρα, Jim;
- Ναι, πιστεύω.
Τότε είναι η μοίρα που μας έφερε μαζί.
Θα σε περιμένω κάθε μέρα στις
8μμ ακριβώς. Εκτός τις Κυριακές.
Θα δουλεύουμε όλη τη νύχτα.
Δεν θα ανεχτώ καμία καθυστέρηση.
Ναι κύριε.
Η ομορφιά θα σε πάει μόνο μέχρι ένα
συγκεκριμένο σημείο αυτής της δουλειάς.
Πρέπει να αφοσιωθείς σε σένα,
πρέπει να επικεντρωθείς.
Θέλω να το κάνω, Max. Πραγματικά.
Θα σου ζητήσω να μην κινείσαι,
να μην μιλάς.
Όταν τελειώνουμε, μπορείς
να μιλάς όσο θέλεις.
Είμαι κουρασμένος να μιλάω, αλήθεια.
Το να μιλώ μου δημιουργεί πρόβλημα.
Εντάξει.
Ας δουλέψουμε λοιπόν.
Ειδικά μου αρέσει η ένταση μεταξύ
της ομορφιάς της εικόνας
και της βίας της στάσης του σώματος.
Οι σφιγμένοι μύες, οι γροθιές.
Η πυκνότητα του σχεδίου,
η προβολή του πινέλου.
Δεν πιστεύω ότι είμαι τελικά σε καμβά.
Και αυτό είναι μόνο η αρχή.
Παρουσιάζω μια ολόκληρη σειρά έργων ζωγραφικής,
που διερευνούν κάθε πτυχή...
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Κάθομαι εδώ τόσους μήνες.
Χρειάζομαι απλά φρέσκο αέρα.
Θα ήθελα να έχω τα προβλήματά σου.
Τι γίνεται με εσένα;
Φαίνεσαι άσχημα, φίλε.
Χαίρομαι που σε βλέπω και γω.
Δούλευα πολύ.
Το λες αυτό δουλειά;
Να σε πληρώνουν για να κάθεσαι όλη μέρα;
Καλά έκανες, αλλά μπορούσες
να πεις ότι σε βρήκα.
Τι εννοείς;
Ήμουν αυτός που σε έφερε στο μπαρ
εκείνο το βράδυ, θυμάσαι;
Σε είχα κάτω από το φτερά μου,
τρόπος του λέγειν.
Στο δρόμο προς την δόξα και τον πλούτο.
Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν προσπάθησες να μου χρεώσεις
δέκα λίρες για το κουτί;
- Γιατί οι επί πληρωμή είναι τόσο κυνικοί;
- Δεν είμαι επί πληρωμή, είμαι Μούσα.
Ακριβώς.
Η Μούσα δεν είναι δουλειά που πρέπει να ανακοινωθεί
από το γραφείο απασχόλησης;
Βρέθηκες στο σωστό μέρος,
την κατάλληλη στιγμή.
Νομίζω ότι αρχίζω να βλέπω
γιατί όλα αυτά συμβαίνουν.
Σταμάτα ν' αγγίζεις το πρόσωπό μου.
Νομίζεις ότι επειδή είμαι αδερφή, δεν μπορώ
να εκτιμήσω την καλή δομή των οστών;
Φίλε, είσαι εντάξει;
Φέρεσαι παράξενα.
Χέσ' το, είσαι απλά κουρασμένος.
- Τι πάει λάθος;
- Θα σε ρωτούσα το ίδιο.
Ανησυχούμε για σένα.
Κι εγώ. Δεν ξέρω τι πάει λάθος με μένα.
Η ευαισθησία είναι καλή, αλλά δεν
μπορείς να λιποθυμάς κάθε πέντε λεπτά.
Οι άνθρωποι εκνευρίζονται.
Μπορώ να ασχοληθώ με το σεξ,
η τέχνη είναι αυτό που μου την σπάει.
Εντάξει, πες μας για όλα απ' την αρχή,
πριν γνωριστούμε.
Εντάξει.
Ήμουν στο τελευταίο έτος στο γυμνάσιο
και σκέφτηκα να μετακομίσω στο Λονδίνο.
Μου άρεσε ο δάσκαλος των εικαστικών μου.
Έκανα τα πάντα για να προσελκύσω
την προσοχή του.
- Ήταν δύσκολο για σένα.
- Πολύ δύσκολο.
Μου αρέσουν οι μορφωμένοι άνθρωποι.
Και αυτός ο τύπος φαινόταν,
σαν να είχε καταπιεί ένα λεξικό.
Μια νύχτα με πήγε στη
τη γωνία της βιβλιοθήκης
- και μου έδειξε ενοχλητικές εικόνες.
- Τι, Πορνογραφία;
Όχι. Ήταν τέχνη. Αλλά δεν ήταν κάτι,
το οποίο είχα δει πριν.
Τώρα ξέρω ότι είναι μπαρόκ αλλά πριν
δεν ήξερα τι στο διάολο ήταν.
Μην με παρεξηγείτε,
τα γυμνά σώματα ήταν ωραία, αλλά...
- Σε άγγιξε ποτέ;
- Όχι, με κοίταζε απλά για ώρες.
Απλώς σε κάρφωνε με τα μάτια.
Ναι, πιθανότατα.
Αλλά μετά έγινε ακόμα πιο σοβαρό.
Πήγαμε σε γκαλερί
και καθώς βλέπαμε τους πίνακες,
με κοίταζε.
Μήπως μίλησε στην αστυνομία;
Σε Κοινωνικές υπηρεσίες;
Όχι. Μυστικά απολάμβανα την έλξη.
Αλλά τότε άρχισα να μην νιώθω καλά.
Είδα τον ευατό μου σ' έναν πίνακα.
Ας συνοψίσουμε.
Έχουμε έναν ευαίσθητο έφηβο, ο οποίος
αρχίζει να δέχεται την σεξουαλικότητά του.
και ένας πολύ ευφυής
μεγαλύτερης ηλικίας άνθρωπος,
που χρησιμοποιεί την τέχνη
ως μέσο αποπλάνησης.
- Ακριβώς.
- Σωστά.
Για να περιπλέξουμε τα πράγματα περαιτέρω και για
λόγους που δεν καταλαβαίνουμε ακόμη,
αυτός ο έφηβος δεν μπορεί να
να παρακολουθήσει έναν όμορφο πίνακα,
χωρίς να αισθάνεται συναισθηματικά φορτισμένος,
χωρίς να φανταστεί τον εαυτό του στον πίνακα.
Επίσης σωστό.
Πρέπει να σε πάμε σε γιατρό.
Ίσως πρέπει να αποφεύγω
τις γκαλερί τέχνης.
Αυτό είναι αδύνατο στη δουλειά μας,
το ξέρεις αυτό.
Νομίζω ότι μπορώ να αλλάξω
το επάγγελμά μου.
Μην βιάζεσαι. Γνωρίζω το άτομο
που πρέπει να σε δει.
- Ναι;
- Ναι.
Δεν είναι φτηνή, αλλά είναι καλή
σε αυτό που κάνει.
Τι κάνει;
Ειδικεύεται σε ασθένειες, που κανείς
δεν έχει ακούσει ποτέ.
Τηλεφώνησέ της.
Γεια σου όμορφε. Μην ντρέπεσαι.
Jim.
Γιατί νομίζεις ότι ο Caravaggio
είναι πρόβλημα για σένα;
Μην με παρεξηγείς, είμαι μεγάλος θαυμαστής
και νομίζω ότι ξεκίνησε την σύγχρονη τέχνη.
Και αισθάνεσαι υποχρέωση
να επιστρέψεις σε αυτόν;
Να μελετήσεις τα έργα του ξανά και ξανά;
Κοιτάξτε, ο Caravaggio δεν είναι ίσως ο καλύτερος
καλλιτέχνης που υπήρξε κάποτε.
Εννοώ τεχνικά, αλλά το πώς σχεδιάζει
το σκοτάδι και το φως είναι έξοχα.
Κανείς δεν είναι σαν αυτόν.
Και τι γίνεται με τους ανθρώπους,
που σχεδιάζει;
Απατεώνες, πόρνες, ανεπιθύμητους...
Μου αρέσει το γεγονός ότι πιάνει
τους κοινούς ανθρώπους απ' το δρόμο
και τους κάνει να φαίνονται σαν άγιοι.
Είναι ο πρώτος που το κάνει.
Αναγνωρίζεις τους ανθρώπους
στους πίνακές του;
Ναι. Νιώθω ότι τους ξέρω.
Μπορούν να είναι φίλοι μου ή εγώ.
Θεωρείς τον εαυτό σου ως θρήσκο;
Αλήθεια πως όχι.
Φαντάζομαι μόνο τα χειρότερα.
Όταν κοιτάζω τον Ιησού ως βρέφος,
σκέφτομαι μόνο την σταύρωση.
Όλος αυτός ο πόνος που υπέφερε
με επηρεάζουν.
Και η ομορφιά του με ελκύει
και δεν με αφήνει.
Jim...
Υπάρχουν πολλά σύνδρομα που συνδέονται με
αυτού του είδους τις αντιδράσεις στην τέχνη.
Από το ήπιο άγχος έως την σοβαρή
κατάσταση παραληρήματος.
Νομίζω ότι είμαι στην κορυφή
αυτού του φάσματος.
Λοιπόν, αυτό πρέπει να το ανακαλύψουμε.
Προσπάθησε να παραμείνεις ήρεμος.
Θα αφαιρέσω τον επίδεσμο από τα μάτια σου
και όταν το κάνω, θα προσεγγίσουμε
τον πίνακα μαζί.
Τότε θέλω να περιγράψεις
τι βλέπεις. Κατανοητό;
"Οι Μουσικοί".
Είναι όμορφο, έτσι δεν είναι;
Ναι, ο πίνακας είναι όμορφος, αλλά τι άλλο;
Τι άλλο βλέπεις;
Βλέπω τον εαυτό μου, κοιτάξτε.
Μουσική, ακούω την μουσική.
Κουρδίζω το όργανο.
Τι κάνεις εδώ;
Ο Ιταλός, αυτός με την λάμψη στα μάτια του.
Ο Caravaggio.
Ναι, όπως λέγεται τέλος πάντων.
Περπατάει σαστισμένος στο Soho.
Πρέπει να νομίζουν ότι ήταν άστεγος,
αλλά φαίνεται να είναι πολύ διάσημος.
Ναι, είναι διάσημος, αλλά αυτό
μπορεί να είναι πολύ παραπλανητικό.
Ναι, σίγουρα έπινε πάρα πολύ
μπορούσα να μυρίσω την ανάσα του.
Και ο τρόπος που μου πρόσφερε
χρήματα και ένα ζεστό κρεβάτι τη νύχτα
- για να γινόμουν ο θεός Έρωτας...
- Με σένα;
Εξετάζομαι για την ψυχική μου κατάσταση
από μια γιατρό που κάποτε
ήταν πόρνη.
Φαίνεται λογικό. Είναι καλή;
Πρέπει να σωπάσετε. Φαίνεται θυμωμένος.
Γαμώτο, έρχεται.
Πείτε με παλιομοδίτη,
αλλά πρέπει να ποζάρετε
για τον καλλιτέχνη,
- και να κρατάτε το στόμα σας κλειστό!
- Μόλις λέγαμε ότι...
Έχετε προσπαθήσει να δουλέψετε με
τόση πολλή φασαρία; Πρέπει να δοκιμάσετε.
Πρέπει να είσαι ήρεμος, φίλε μου.
Ήταν απλά ένα αστείο.
Η μητέρα μου νομίζει ότι αυτό είναι ένα
απ' τα ασήμαντα έργα σας.
Με κάνετε να θέλω να ξεράσω.
Νομίζετε ότι είστε καλύτεροι
από οποιονδήποτε άλλον,
επειδή εμφανίζεστε σε μια γκαλερί.
Ποιος νοιάζεται; Γαμώτο!
Μας επιλέξατε,
μας βγάλατε από το σκοτάδι.
Είναι δύσκολο να δουλέψεις
σε αυτή την πόλη.
Οι Ρωμαίοι καρδινάλιοι μπορεί να είναι πολύ
απαιτητικοί. Και ας μην μιλήσουμε για τον Πάπα.
Αλλά κανείς δεν ρωτάει τον Caravaggio,
αν η μέρα του ήταν καλή.
-Τι συμβαίνει με τον τύπο;
-Νομίζω ότι είναι μια βασανισμένη ιδιοφυΐα.
Θα σου πω τι συμβαίνει με μένα.
Έχω αγόρια που περιμένουν στη σειρά,
για να καθίσουν στη θέση που βρίσκεσαι τώρα.
Οπότε άλλη μια βλακεία
και θα σε στείλω πίσω στον υπόνομο,
όπου ανήκεις. Κατανοητό;
Κατανοητό.
Σχεδιάζω εσένα και τους όμορφους φίλους σου,
γι' αυτό μην παίζεις μαζί μου.
Εντάξει.
Caravaggio: η κυκλοθυμική ιδιοφυία.
- Φυγάς από το νόμο.
- Προφανώς, ομοφυλόφιλος.
Σίγουρα τρελός.
Jim.
Πού νομίζεις ότι ήσουν;
Φαντάστηκα ότι ήμουν στη Ρώμη
το καλοκαίρι του 1595
στο σπίτι του Καρδινάλιου Del Monte
και ο Caravaggio με ζωγράφισε.
Ήμουν ένας από τους μουσικούς.
Κουρδίζαμε τα όργανα.
Κάναμε την δουλειά μας,
όταν ξεκίνησαν όλα.
Τι εννοείς "ξεκίνησαν";
Ξέρω ότι ο Caravaggio έχει
πολλά πράγματα στο κεφάλι του,
δολοφονία, ασθένεια, εξορία στη Σικελία...
Απλά έπρεπε να χαλαρώσει λίγο.
Δεν περνάει και τόσο καλά τελευταία.
Καταλαβαίνω ότι δεν έχει απομείνει πολύς χρόνος
για να ζήσει και ούτω καθεξής,
αλλά δεν θα έπρεπε να είναι
τόσο οξύθυμος.
Jim, φοβάμαι,
ότι έχω κακά νέα.
Το φοβόμουν.
Υποφέρεις από μια σπάνια ασθένεια,
που ονομάζεται σύνδρομο Stendhal.
Δεν είναι μια ασθένεια που
να προκαλεί αναπηρία,
αλλά πρέπει να κάνεις κάποιες
αλλαγές στον τρόπο ζωής σου.
Μπορείτε να μου εξηγήσετε,
τι σημαίνει αυτό;
Ναι μπορώ,
αλλά όχι τώρα.
Δυστυχώς, είμαι έχω αργήσει
για το επόμενο ραντεβού μου.
- Αυτό ήταν;
- Φοβάμαι πως ναι. Ο χρόνος είναι χρήμα.
Αλλά αν έχεις οποιεσδήποτε ερωτήσεις,
κάλεσέ με.
- Έχω πολλές ερωτήσεις.
- Αντίο, Jim.
Σε παρακαλώ ξεκουράσου λίγο.
Και μην ξεχνάς,
θα πρέπει να αποφεύγεις όσο το δυνατόν
περισσότερο τους μπαρόκ πίνακες.
Ένα τελευταίο πράγμα.
Τι;
Ο Caravaggio μπορεί να είναι οξύθυμος, αλλά
κατά βάθος δεν είναι τόσο κακός άνθρωπος.
Μιλάτε για κάποιον που σκότωσε κάποιον
σε διαμάχη κατά τη διάρκεια αγώνα τένις.
Η γιατρός μου είπε να αποφεύγω
τον Caravaggio, αν θέλω την υγεία μου.
Τι είδους ζωή είναι αυτή;
Λυπάμαι για σένα, πραγματικά.
Ξέρω από που προέρχεσαι,
αλλά προτιμώ τη βία του Francis
Bacon κάθε μέρα της εβδομάδας.
Την Λαμπερή Βασίλισσα που
ζωγράφισε έναν Πάπα που ουρλιάζει.
Το ανθρώπινο στόμα είναι μια ανοιχτή πληγή.
Αν με αναγκάσετε να επιλέξω σημαδεύοντάς με
μ' ένα όπλο, επιλέγω τον Mapplethorpe.
Όχι, η δουλειά σου είναι πάρα πολύ
κρύα, χωρίς συγκίνηση.
Αυτός ο τύπος ήξερε πώς
να πυροβολεί την ομορφιά.
Ο Mapplethrope δεν καταλάβαινε
τους άνδρες που φωτογράφιζε.
Τους υποβάθμιζε σε αυτό,
που κρεμόταν ανάμεσα στα πόδια τους.
Βλακείες!
Στο τέλος, είμαστε
μόλις ένα κομμάτι κρέατος.
Αγόρια.
Μπορείτε να μου πείτε, τι γίνεται;
Σύμφωνα με την φίλη μας, έχεις
ένα σύνδρομο που ονομάζεται Henry Stendal.
Το σύνδρομο Stendhal είναι μια ασθένεια
που επηρεάζει μερικά άτομα
που εκτίθενται σε έργα της τέχνης.
Μπορεί να προκαλέσει ζάλη, παραισθήσεις
ακόμη και λιποθυμία.
- Αυτός ο Stendal ήταν γιατρός;
- Όχι.
Είναι συγγραφέας του 19ου αιώνα,
έγραψε το "Το Μοναστήρι της Πάρμας",
μεταξύ άλλων.
Ήταν λίγο πομπώδης για το γούστο μου,
αλλά ξέρεις πώς είναι οι Γάλλοι.
Η στερεότυπη ιδέα σου
για την χώρα μου είναι εκτός εποχής.
Έχουμε μια ενεργή νεανική νοοτροπία,
η ραπ-σκηνή μας είναι τεράστια
και έχουμε εντάσεις στα προάστια.
Οπότε, άντε γαμηθείτε.
Ο Stendhal γράφει για την δική του εμπειρία
με αυτό το φαινόμενο
μετά την επίσκεψη στη Φλωρεντία
το καλοκαίρι του 1817.
"Απορροφημένος στην περισυλλογή
της θεϊκής ομορφιάς
θα μπορούσα να αντιληφθώ την ουσία της
πολύ προσεκτικά.
Θα μπορούσα, όπως ήταν, να νιώσω
την ουσία της στην άκρη των δακτύλων μου."
Ένα λεπτό, ούτε καν
έχω πάει στην Φλωρεντία.
Γαμώτο!
Τι είναι αυτό, Max;
’ργησες.
Δεν θα ανεχτώ καθυστερήσεις.
Λυπάμαι, τι συμβαίνει;
Αυτό που συνέβη είναι,
ότι άργησες, και κάθισα εδώ
και άρχισα να βλέπω αυτούς τους πίνακες.
Δύσκολα τα λες έργα ζωγραφικής.
Μάλλον, είναι μια προσπάθεια σχεδίασης.
Και άρχισα να σκέφτομαι την δουλειά μου.
Η δουλειά μου είναι η ζωή μου
σε αυτό το δωμάτιο, πιάνοντας σκόνη.
Ναι, και τα περισσότερα
είναι πολύ καλά έργα, Max.
Σου είπα να μην μιλάς.
Να μην μιλάς, να μην κινείσαι,
εκτός αν σου πω.
Πρέπει να συγκεντρωθείς.
Πρέπει να συγκεντρωθείς
και να αφιερωθείς στον εαυτό σου.
Δεν έχουμε αρχίσει ακόμη να δουλεύουμε.
’ργησες.
Και το έργο ολόκληρης της ζωής μου βρίσκεται
σ' αυτό το δωμάτιο και είναι ένα σωρό σκατά.
Είμαι γέρος και κουρασμένος...
δεν έχω ζωγραφίσει τίποτα που
να είναι αξιοπρεπές εδώ και χρόνια.
- Μέχρι που ήρθες εδώ.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Και οι δύο ξέρουμε ότι αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά δεν θα τα παρατήσω.
Θα ξεκινήσω ξανά.
Είσαι η πρώτη έμπνευση,
που είχα εδώ και 30 χρόνια.
Και η έμπνευση είναι ένα
πολύτιμο δώρο, Jim.
Σ' ευχαριστώ για αυτό.
Είσαι ένας πολύ όμορφος νεαρός.
Ξεκουράσου μια μέρα, σου αξίζει.
Έχετε προχωρήσει πολύ.
Είμαι εντυπωσιασμένος.
Ευχαριστώ. Αυτό σημαίνει πολλά.
Είναι ένας όμορφος πίνακας, Max.
Πολύ έντονος.
Η ομορφιά πρέπει πάντα να είναι έντονη.
Η ομορφιά πρέπει πάντα να είναι επικίνδυνη.
Παρατήρησα ότι δεν φάνηκε
ούτε μια ένδειξη της ασθένειάς σου.
Ναι,
αλλά έχουμε ένα άλλο έργο σε εξέλιξη.
Είναι αλήθεια, Max;
Παρουσιάζω τη σειρά των έργων μου,
όπου ο Jim είναι ένας όμορφος αγρότης
που ταξιδεύει στην Ιταλία,
ακολουθώντας τα βήματα του Stendhal.
Είναι μπερδεμένος. Η οικογένειά του
καλλιεργούσε την γη εδώ και αιώνες,
αλλά στην καρδιά είναι ένα αστικό αγόρι.
Ονειρεύεται τα έντονα φώτα.
Πραγματικά κατέστρεψες τα πάντα;
Ναι, οι περισσότεροι από αυτούς
έχουν φύγει. Δεν άξιζαν τον καμβά.
Ενώ είσαι απασχολημένος με τον υπολογισμό
του μεγέθους του πούτσου μου, σκέψου αυτό.
Γιατί η ζωή πρέπει να είναι
τόσο θλιβερή;
Συγνώμη παρασύρθηκα.
Μην ανησυχείς,
αυτό συμβαίνει συνήθως με μένα.
Μισώ να σκέφτομαι ότι ένας τόσο πολύ
όμορφος όπως εσύ, δεν είναι ευτυχισμένος.
Μου ραγίζει την καρδιά.
Μην με παραξηγείς, οι συνάδελφοί μου
είναι μια μεγάλη ομάδα
και μου δίδαξαν να εκτιμώ
τα πιο ωραία πράγματα στη ζωή.
Η μουσική του Bach;
Η ποίηση του Καβάφη;
Ήξερες ότι ο Καβάφης τον περιέγραφαν
ως Έλληνα ευγενή
να στέκεται σε εντελώς ακίνητο πάτωμα
με μια μικρή γωνία με το σύμπαν;
Πράγματι, ναι, από τον E. M. Forster.
Είσαι ένας έξυπνος νεαρός
με εμμονή να γίνει αγόρι επί πληρωμή;
Δεν χρησιμοποιούμε αυτές τις λέξεις.
Ποιες είναι οι λέξεις που πρέπει
να χρησιμοποιήσω;
Δεν έχει σημασία
Είμαι Μούσα τώρα.
Ακολούθησα ένα παράδειγμα στον George Dyer, αλλά
τώρα σκέφτομαι περισσότερα για τον Joe Dallesando.
George και Francis, θυμάμαι καλά.
Όμως ονειρεύομαι μόνο τον Joe Dallesandro.
Αυτό που μου αρέσει στον Joe είναι,
που εμφανίστηκε σε πολλές ταινίες,
αλλά στην πραγματικότητα
ερμήνευσε τον εαυτό του.
Όλοι δεν το κάνουμε;
Ερμηνεύουμε εκδοχές του εαυτού μας.
Θα συμφωνήσω μαζί σου.
Τί ξέρεις από χορό;
Είμαι λίγο σκουριασμένος, αλλά
έχω θεωρηθεί καλός χορευτής.
Ωραία, τότε ας πιούμε και ας χορέψουμε,
για να μου πεις μια ιστορία.
Και τι είδους ιστορία πρέπει να σου πω;
Μια ιστορία για τον Soho
στις παλιές εποχές.
Για τον Geroge και τον Francis...
τον Lucian Freud και όλες αυτές
τις νύχτες στο Column Room.
Χαρά μου.
Πες μου την ιστορία σου
και θα σου πω την δική μου.
Εντάξει.
Γενικά...
Εγώ έπεσα πάνω σε αμαρτωλούς ανθρώπους,
που αποδείχτηκαν οι σωστοί άνθρωποι.
Έγινα Μούσα και διεγνώσθη
με μια σπάνια νόσο.
Μου φαίνεσαι πολύ υγιής.
Μην ανησυχείς, δεν είναι σεξουαλικά μεταδιδόμενη,
είναι περισσότερο ψυχική ασθένεια.
Τώρα ανησυχώ.
Είμαι πολύ ευαίσθητος στην τέχνη.
Το οποίο είναι περίεργο γιατί έχω μεγαλώσει
σε μια πολιτιστική έρημο.
Παίρνεις θεραπεία;
Σε βοηθάει κάποιος γι' αυτό;
Είδα γιατρούς...
ψυχίατρους...
Δοκίμασα τα πάντα.
Χάπια, ύπνωση,
ενέσεις στο πισινό.
Πρέπει να πω ότι ακούγεται γοητευτικό.
Θα σ' ενδιέφερε να έρθεις μαζί μου
και να μου τα πεις;
Δεν υπάρχει τίποτα ενδιαφέρον για μένα.
Είμαι απλά ένα ευαίσθητο παλληκάρι...
με ένα μεγάλο πουλί.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Όμως δεν σου είπα την ιστορία μου.
- Μπορώ να καθίσω;
- Παρακαλώ.
Είμαι ο Paul.
Ξέρω ποιος είσαι. Τι κάνεις εδώ;
Για να δω τους φίλους μου,
να μιλήσω για το παρελθόν.
Δεν ήρθες για να τους δεις.
Ήρθα για να σε δω.
Δεν ξέρω τι συνέβη μεταξύ σας.
Αλλά είναι καλοί μαζί μου.
Μου έδωσαν μια δουλειά, ένα χώρο
για να μένω και όλα πάνε καλά.
Ευγενικό εκ μέρους τους.
Λοιπόν, ίσως θα σκεφτόσουν
να γίνεις ένα αγόρι επί πληρωμή.
Δεν θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε
αυτή την λέξη.
Οπότε σου έδωσαν πολλά βιβλία
και είπαν ότι θα λάμβανες μόρφωση,
αλλά αυτό που κάνεις,
είναι να πουλάς
τον κώλο σου για χρήματα
και να το παρουσιάζεις ως τέχνη.
Αν το μισείς τόσο πολύ,
γιατί το έκανες;
Ήμουν νέος, είχα χάσει όλα τα χρήματα
δεν ήξερα κανέναν στο Λονδίνο.
Σου ακούγεται οικείο;
’κουσα ότι ήσουν ο καλύτερος
εκείνη την εποχή.
Κατέκτησες το Soho.
Κανένας δεν ενδιαφέρεται πλέον
για το Soho, παντού είναι τα ίδια.
Αυτοί οι τύποι δεν θα αλλάξουν ποτέ.
Θα είναι πάντα οι απ' έξω.
Και εσύ;
Θέλω να είμαι μέσα...
-Θέλεις να κάνεις πολλά λεφτά;
- Αγαπώ τα λεφτά.
Και δεν ντρέπομαι να το πω.
Δεν ήξερα τίποτα για την τέχνη,
μέχρι που τους γνώρισα.
-Στην πραγματικότητα, δεν ήξερα τίποτα.
-Ήξερες περισσότερα από ό,τι νόμιζες.
Και οι φίλοι σου;
Ζουν στο παρελθόν.
Θέλουν να ζήσουν εκεί,
είναι το καλύτερο μέρος γι 'αυτούς.
Το καλύτερο για την τέχνη είναι η τιμή
που μπορεί κανείς να την πουλήσει.
Τέλος πάντων, άκουσα ότι
έχεις ένα ταλέντο.
Απλά τώρα φαίνεται ως κατάρα.
Έχω ακούσει κάτι άλλο.
Γι' αυτό ήρθα για να σου μιλήσω.
Είμαι κουρασμένος να μιλάω.
Αλλά είσαι αφηγητής,
αφιερωμένος στην συζήτηση.
Μην ανησυχείς, θα αξίζει τον κόπο.
Δεν θέλω τα χρήματά σου.
Θα το δούμε.
Έλα, ας φύγουμε από εδώ.
Θά 'ρθεις ή όχι;
ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΜΕΡΟΣ:
Ο ΤΥΧΕΡΟΣ JIM
Πάρ' το.
Πληρώνεσαι για να μιλήσεις,
άρα θα σε πληρώσω για να μιλήσεις.
Εντάξει.
Δεν μπορώ να κοιτάζω την τέχνη,
αυτό είναι που με αρρωσταίνει.
Την καλή τέχνη, εννοώ.
Συνέχισε.
Αυτό εξαρτάται από την ποιότητα
της εργασίας.
Αν είναι όμορφη, ζαλίζομαι και μπλοκάρω,
κι αν είναι αριστούργημα, λιποθυμώ
και φαντάζομαι τον εαυτό μου σε αυτήν.
- Σου την σπάει;
- Όχι.
Και αν δεις κάτι πλαστό,
τι γίνεται τότε;
Τι εννοείς πλαστό;
Αν κάποιος προσπαθήσει να περάσεις
ύπουλα κάτι ως αυθεντικό,
τι θα σου συμβεί;
Υποθέτω ότι τίποτα δεν θα συμβεί.
Δεν θα αντιδρούσες με τον ίδιο τρόπο;
Δεν καταλαβαίνεις,
δεν είναι μια εμπειρία.
Είναι μια συναισθηματική αντίδραση, όχι κάτι
που μπορώ να ελέγξω. Απλά συμβαίνει.
Καταλαβαίνεις ότι μπορείς
να κερδίζεις σοβαρά χρήματα με αυτό;
Δεν μπορείς να κερδίζεις
χρήματα λόγω μιας ασθένειας.
Σήμερα μπορείς να κερδίζεις χρήματα
με τα πάντα. Πίστεψέ με.
Κάλεσέ με αύριο το βράδυ.
Γιατί; Μήπως να φύγω;
Δεν είπα αυτό.
Σκεφτόμουν ότι μια εικόνα θα μπορούσε
να σου πει
όλα όσα χρειάζεσαι
να ξέρεις για έναν άνθρωπο.
Μια εικόνα μπορεί να σου πει τα πάντα
ή να μην σου πει τίποτα απολύτως.
Μια εικόνα μπορεί να αποκαλύψει
τον άνθρωπο ή να τον κρύψει.
Θα πρέπει να το ξέρεις.
Και τι μου λέει αυτό;
Σου λέει να τον ξεχάσεις.
Αυτό το άτομο δεν υπάρχει πλέον.
- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
- Παρακαλώ. Τι κάνουμε εδώ;
Θα δούμε πίνακες.
Θέλεις σεξ πριν,
κατά την διάρκεια ή μετά;
Πολύ έξυπνος.
Η δύναμή μου είναι το πρόωρο μπαρόκ.
Ο Caravaggio είναι ο αγαπημένος μου,
- Αλλά εσύ πληρώνεις, εσύ επιλέγεις.
- Είσαι σε καλή διάθεση.
Πέρασα καλά χτες τη νύχτα.
Ας δούμε πόσο ταλαντούχος είσαι.
Αυτό που έχω δεν είναι
ταλέντο, είναι μια ασθένεια.
Σταμάτα να σκέφτεσαι ότι αυτή είναι μια ασθένεια,
και δες το ως μια επιχειρηματική ευκαιρία.
Σου το είπα ήδη,
ότι τα χρήματα δεν με ενδιαφέρουν.
Μπορεί να μην σε ενδιαφέρουν τα χρήματα,
αλλά τα χρήματα ενδιαφέρονται για σένα.
Οι άνθρωποι που εκπροσωπώ αγόρασαν έναν
πίνακα και τους κόστισε μια περιουσία.
Τώρα υπάρχουν αμφιβολίες
για την αυθεντικότητά του.
Είναι πιο όμορφο,
από όσο φανταζόμουν.
Τι μπορείς να μου πεις;
Jim; Είναι το πρωτότυπο ή όχι;
Έχει λιποθυμήσει.
Τι εννοώ; Λιποθύμησε.
Είναι αναίσθητος.
Αυτό είναι υπέροχο.
Μην το πάρετε στραβά, αλλά υπάρχει
κάτι που θέλω να σας ρωτήσω.
Αυτό το αγόρι δεν σταματά ποτέ.
Είναι σαν να έχεις ένα κακομαθημένο
παιδί που δεν ακούει.
Μια ερώτηση και θα σας αφήσω
ήσυχους, το υπόσχομαι.
Θα ήμουν πολύ προσεκτικός,
αν ήμουν εσύ.
Υπάρχουν πολλές διενέξεις σχετικά με την
σεξουαλικότητά σας μεταξύ των κριτικών.
Νομίζω ότι αυτό συμβαίνει,
επειδή σχεδιάζετε νέους άντρες.
Αρκετά, με κούρασε.
-Δεν μπορώ να συνεργαστώ με αυτό το αγόρι πια.
- Ήταν μια θεμιτή ερώτηση.
Η σεξουαλικότητά σας έχει συζητηθεί
καθώς ανακαλύπτουν ξανά την τέχνη σας
τον 18ο αιώνα.
Είναι όμορφος, το παραδέχομαι.
Αλλά Θεέ μου, αυτό το αγόρι
είναι ο διάβολος.
Κανένας δεν με αποκαλεί παιδεραστή,
και μετά να την γλυτώνει.
Έχω σκοτώσει πολλούς για το τίποτα.
Δεν μπορώ να πολεμήσω μαζί σας,
όμως είστε ο αγαπημένος μου καλλιτέχνης.
Δεν ξέρεις τίποτα από τέχνη. Τίποτα.
Το μόνο που γνωρίζεις είναι ό,τι
διαβάζεις στο βιβλίο σε μια βιβλιοθήκη.
Δεν μπορείς να καταλάβεις την τέχνη,
αν δεν ξέρεις πώς είναι να υποφέρεις.
Είμαι νέος, νέος στο Λονδίνο.
Χέσ' το!
Ποιος ενδιαφέρεται για το Λονδίνο;
Πες μου έναν σπουδαίο καλλιτέχνη,
που βγήκε από αυτά τα βρόμικα νερά.
Ο Francis Bacon, ο Lucian Freud...
Δεν τους έχω ακούσει ποτέ.
Βλέπεις; Δεν ξέρεις τίποτα.
Είμαστε στη Νάπολη, αγόρι.
Αυτή είναι η πατρίδα μου.
Έλα...
- Δείξε μου ότι είσαι άντρας.
- Δεν σοβαρολογείτε.
Πρέπει να ξέρεις ότι αν κάποιος απ' την
Νάπολη του 17ου αιώνα
σε προκαλεί σε μια μονομαχία,
είναι καθήκον σου να δεχτείς.
Όμως δεν είμαστε στην Νάπολη,
είμαστε στον ύπνο μου.
Πες του το.
Σταματήστε να μιλάτε έτσι,
σαν να είναι πραγματικότητα.
Αυτό είναι το προϊόν της φαντασίας μου.
Όσο πιο γρήγορα το τελειώσεις, τόσο
γρηγορότερα θα βγούμε από εδώ.
Κάποιος ας με ξυπνήσει, παρακαλώ.
Ποιος είναι ο ταλαντούχος τώρα;
Ωραίο αγόρι.
Jim;
Ξύπνα
Είσαι εντάξει;
Έτσι νομίζω.
Παραλίγο.
Για μια στιγμή σκέφτηκα ότι σ' έχασα.
Κόπηκες;
Ένιωσα το σπαθί στο δέρμα μου.
- Νόμιζα πραγματικά ότι θα με σκότωνε.
- Ποιός;
Ο Caravaggio. Νόμιζα ότι θα με σκότωνε.
Αυτό είναι υπέροχο.
Δεν είναι αστείο. Αυτός ο τύπος έχει
σοβαρά προβλήματα ψυχικής υγείας.
Πάρε αυτά ως προκαταβολή.
Προκαταβολή για τι;
Μην ανησυχείς γι 'αυτό.
Πρέπει να ξεκουραστείς λίγο.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Το απόλαυσες;
Ήταν ένας τακτικός πελάτης.
Εμπρός, εξηγήσου. Σ' ακούμε.
Τι πρέπει να εξηγήσω;
Τα χρήματα ήταν για το σεξ.
Από όλους τους άνδρες στο Λονδίνο,
γιατί πήγες μαζί του;
Δεν μιλήσαμε ποτέ, τ' ορκίζομαι.
Έχεις αλαζονική άποψη για σένα.
Γιατί πουλάς την ψυχή σου στο διάβολο;
Δεν είναι ο διάβολος,
εργάζεται απλά στην πόλη.
Πώς μπόρεσες να κάνεις αυτό σε εμάς;
Νόμιζα πως ήμασταν φίλοι.
Είμαστε φίλοι.
Σε έχουμε προειδοποιήσει ότι δεν
θα έχεις πάντα την νύχτα των ονείρων.
Η υπομονή είναι αρετή, φίλε,
πάνω από όλα στον κόσμο της τέχνης.
Ο Van Gogh δεν έφτασε στην κορυφή,
μέχρι να πεθάνει.
Είναι καλό αυτό;
Μην είσαι εξυπνάκιας.
Είναι για το δικό σου καλό.
Πιστεύεις ότι τα αγόρια του
Caravaggio τα είχαν όλα εύκολα;
Καθόλου. Έζησαν στο δρόμο,
αλλά θα τα θυμόμαστε για πάντα.
Μην μου μιλάτε για τον Caravaggio,
μου ανακατεύεται το μυαλό.
Μερικοί από τους καλύτερους καλλιτέχνες
στο Λονδίνο περιμένουν να σε ζωγραφίσουν.
Η αθανασία δεν είναι αρκετή για σένα;
Δεν απορρίπτω την αθανασία,
αλλά ίσως δεν είναι για μένα.
Αυτό εννοώ.
Ξέρω ότι ακούγεται αχάριστο, αλλά...
Θέλω να κάνω τα δικα μου πράγματα.
Θέλω να βρω τον δρόμο μου.
Δεν άντεχα άλλο απ' ό,τι άκουγα τι έλεγε.
Είσαι ο άνθρωπος που κατέκτησε το Soho
και στη συνέχεια όλα πήγαν στον διάολο.
Ναι αυτό είμαι εγώ.
Έχεις ακούσει για
"το σοκ του νέου"
Ναι.
Σκέψου το. Όταν οι άνθρωποι συναντούν
για πρώτη φορά τον μοντερνισμό,
πολλοί από αυτούς ήταν ενοχλημένοι,
μέχρι τρέλας.
- Όπως εγώ δηλαδή;
- Ακριβώς.
Ο Joe Blogs δεν μπορεί να καταλάβει
καλλιτέχνες όπως τον Picasso.
Ούτε εγώ, για να πω την αλήθεια.
Οι άνθρωποι δεν είχαν δει ποτέ τέτοιες εικόνες,
ήταν τρομοκρατημένοι.
Ήταν σαν την τέχνη που ανακαλύφθηκε ξανά
για τον σύγχρονο κόσμο,
για τη νέα εποχή της μαζικής παραγωγής.
Όταν σκέφτεσαι την ιστορία
της ανθρωπότητας,
όταν την σκέφτεσαι πραγματικά,
οι άνθρωποι ζούσαν στο σκοτάδι
για αιώνες μέχρι πρόσφατα.
Τι έκαναν για να διασκεδάσουν;
Διάβαζαν βιβλία, πήγαιναν
στην όπερα και αυτά τα σκατά.
Και έγραφαν επιστολές με ένα φτερό.
Το Σαββατοκύριακο πήγαιναν
στην τοπική ταβέρνα
για κάτι που λεγόταν "τραγούδι".
Οι περισσότεροι από αυτούς πίστευαν στον Θεό.
"Ήταν η εποχή της αθωότητας.
Και οι αφηγητές, οι συνάδελφοί σου,
είναι μέρος αυτής της παράδοσης.
Μπορεί να έχουν κινητά τηλέφωνα,
αλλά στην πραγματικότητα εξακολουθούν
να ζουν στον περασμένο αιώνα.
Υποθέτω.
Οι συνάδελφοί σου θα σου
δώσουν άριστη μόρφωση,
αλλά είναι καιρός να φτάσεις
στο επόμενο επίπεδο.
Είναι καιρός να αγκαλιάσεις
τον 21ο αιώνα.
Και θα σε διδάξουμε τα πάντα.
Μου αρέσει αυτό που λέτε,
αλλά τώρα δεν μπορώ να μάθω πια.
Ο εγκέφαλος μου είναι γεμάτος
και πρέπει να ξεκουραστώ.
Καταλαβαίνουμε από πού προέρχεσαι.
Αλλά το θέμα είναι ότι ίσως το σοκ,
η αλλαγή μπορεί να είναι καλή.
Να σε  βοηθήσει.
Ως θεραπεία;
Ναι! Ως θεραπεία.
Αντιμετώπισε την σύγχρονη τέχνη.
Βρες κάποια πραγματικά γαμημένη δουλειά.
Αναλογίσου και δες τι συμβαίνει.
Με συγχωρείτε.
Παρακαλώ;
Όχι, δεν το έχω ξεχάσει.
Θα έρθω το συντομότερο δυνατό.
Αντίο.
Θα σκεφτώ ό,τι είπατε,
αλλά τώρα πρέπει να φύγω.
Νομίζω ότι είναι αυτός που ψάχναμε.
- Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
- Χρειάζομαι λίγα χρήματα.
- Τώρα μιλάμε την ίδια γλώσσα.
- Δεν είναι αυτό που σκέφτεσαι.
Γειά σου, Jim.
Ο Paul ήταν εντυπωσιασμένος από το
το ταλέντο σου την τελευταία φορά
και σκεφτήκαμε ότι θα μπορούσαμε να δούμε μια σειρά
από πίνακες και να δούμε την αντίδρασή σου.
Θέλεις να δεις αν αξίζουν
κάποια χρήματα;
Είναι λίγο αγενές, αλλά ναι.
Μπορείς να το δεις ως
υπηρεσία στην κοινότητα.
Πώς το συμπεράνατε;
Είναι σημαντικό για τους ανθρώπους να είναι σε θέση
να διαφοροποιήσουν τον εαυτό τους
από το τι είναι πραγματικό
και τι δεν είναι,
εξάλλου.
Δεν θα έπρεπε να είμαι εδώ.
Σταμάτα να τιμωρείς τον εαυτό σου,
απλά δέξου το.
Έλα.
Μην βιάζεσαι, Jim.
Ό,τι και να συμβεί θα συμβεί.
Μην βιαστείς.
- Είναι καλό σημάδι;
- Είναι σπουδαίο σημάδι.
Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει ότι είναι
αυθεντικός Τιτσιάνο.
Πολύ καλή δουλειά.
Έχουμε λίγους ακόμα.
Είναι όμορφο
είναι του Giorgio; Είσαι σίγουρος;
Με μια τέτοια αντίδραση
πρέπει να είναι αυθεντικό.
- Πρέπει να σταματήσω.
- Μόνο δύο ακόμα, δεν θα είναι για πολύ.
Όχι, σας παρακαλώ, πρέπει να σταματήσω.
Πάρε αυτό.
- Πρέπει να σταματήσω τώρα.
- Περίμενε, πού πηγαίνεις;
Λυπάμαι, φίλε.
Δεν ξέρεις τίποτα από τέχνη. Τίποτα.
Το μόνο που γνωρίζεις είναι ό,τι
διαβάζεις σε βιβλίο σε μια βιβλιοθήκη.
Ονόμασέ μου έναν σπουδαίο καλλιτέχνη που
να έχει βγει από αυτά τα βρόμικα νερά.
Δεν μπορείς να καταλάβεις την τέχνη,
αν δεν ξέρεις πώς είναι να υποφέρεις.
Σταμάτα να κατηγορείς τον εαυτό σου
τόσο πολύ.
Κανένας δεν είπε,
ότι το να είσαι Μούσα είναι εύκολο.
Δεν είμαι πλέον Μούσα.
Η εμπνευσμένη τέχνη δεν είναι κάτι
που επιλέγεις, συμβαίνει απλά.
Παραμένεις σε αυτό, στην εικόνα σου,
μέχρι να ξεθωριάσει.
- Και πιίστεψέ με, θα συμβεί.
- Ευχαριστώ για την συμβουλή.
Γύρνα πίσω και απόλαυσε,
για όσο διαρκεί.
Ναι, ήμασταν πέντε.
Ναι, θα σας ρωτούσα.
Τι συνέβη με το προηγούμενο αγόρι;
- Δεν μιλάμε πλέον γι 'αυτόν.
- Γιατί;
Ήταν πολύ όμορφος, αλλά
λαχταρούσε ένα άλλο είδος ζωής.
Κάποιος που έχει τόσο μεγάλη επιτυχία,
γιατί να είναι πάντα στα σκατά;
Έχω πολλά πράγματα στο μυαλό μου.
Δεν σου είπαν για την ισορροπία
μεταξύ επαγγελματικής και ιδιωτικής ζωής;
Απλά πρέπει να ξεκουραστώ.
Πάρε.
Πάρε αυτό.
Τι είναι αυτό;
Χρήματα.
Ξέρω ότι είναι χρήματα.
Ικετεύω για χρήματα σ' όλη μου την ζωή.
Λοιπόν, ήρθα να σου πω ότι οι μέρες σου
ως ζητιάνος έχουν τελειώσει.
Οι μέρες σου ως καλλιτέχνης
μόλις ξεκίνησαν.
Μακάρι να ήξερα,
για τι διάολο μιλάς.
Μιλώ για τα κουτιά σου.
Το κουτί, φίλε μου,
είναι ο τόπος όπου βάζω τον κώλο μου,
όταν βγάζω τα παπούτσια μου.
Όχι, είναι κάτι παραπάνω από αυτό.
Είναι πολύ περισσότερο από αυτό.
Το είδα, πίστεψέ με,
Ξέρω για τι μιλάω.
Δεν νομίζω ότι ξέρεις
τι εννοείς.
Αλλά δεν πρέπει να κλωτσάς την τύχη σου,
έτσι θα δεχτώ
την ευγενική σου πρόταση.
Θέλει κάποιος να χορέψει;
Ναι, γιατί όχι;
Αυτοί οι τύποι είναι εκπληκτικοί.
Αλλά σκεφτόμουν
Ο καιρός για χορό τελείωσε.
Είναι καιρός να δράσουμε.
Ήρθα εδώ ψάχνοντας για περιπέτεια
Και αυτό που βρήκα,
ήταν φιλία και ομορφιά.
Την ομορφιά των άλλων.
Αυτό μπορεί να είναι αρκετό για μερικούς,
αλλά όχι για μένα.
Θέλω να δημιουργήσω τη δική μου ομορφιά.
Και νομίζω ότι είμαι έτοιμος.